---
title: "2020-04-dairy"
author: ""
type: ""
date: 2020-05-01
subtitle: ""
image: ""
tags: [diary, ]
---
<!--more-->
# 0407
### dairy
今日はHugoの環境を整え、GitHub Pagesで見れるようにした。

AndroidでGo言語とHugoを使えないか模索しているけど依然としてよく分からない。とりあえずGitで記事の内容を追加できるようにはした。

コロナの影響で「緊急事態宣言」が出されるらしく、これからどうすればいいのだろう。

Abemaで「まちカドまぞく」が無料で公開されていた。無料期間が明記されていなかったけど実際のところどうなのだろう。

タイトルや日時を入力するだけでhugoの新規ページの雛形を作成してくれるPythonのコードを書いた。このコードだけで基本的に日記を書くことができる。追記の場合はGitHubから更新した方が楽だが。Python側だけでシェルも動かせるしコミットもプッシュもできて基本的にこれだけで完結するようにできたので良い経験になった。

#  0408
### AndroidのMarkdownエディタ
Androidで手軽に日本語も書けるMarkdownエディタがないか探してみた。「Markor」というオープンソースのエディタがよさそうだった。広告や課金要素がなく、アカウントを作成しなくて済むのが良い点。実際の使い心地はまだよく分からない。新規に作成する場合はいくつかのテンプレートを選択することができ、その中にHugoのテンプレートもあった。テンプレートを自分で追加したり加筆したりすることはできないらしく、Hugoのテンプレートは自分の要件を満たしていない。ここができれば凄い良いのにって思う。

### 勉強
全然できていない。習慣化するのが難しい。英語を全然やっていないのでそれを頑張る。朝の流れをちゃんと作ろう！

# 0409
### diary
昨日、佐賀に住む祖母から初めて手紙というものを受け取った。以前、親が私の写真を送っていたのでその返答のようなものなのだろう。手紙の内容は2浪する私への励ましだった。それよりも字に驚きを隠せない。例えば「楽しい」は「薬しい」だし「〇〇を」は「〇〇お」だし第一、私の名前の漢字さえ間違っている。祖母は読み書きができない人間なのか脳に障害を抱えているのだろうか。後者の場合は将来的に大変なことになりそうだ。読み書きができない世代というのは祖母の年齢あたりの世代なのだろうか。更に上の世代かと漫然と思っていたがどうなのだろう。近いうちに手紙を書いて送ろう。

### 勉強
昨日よりは多少は勉強したが皆無に等しい。

# 0410
### 勉強
今日は集中のスパンを長くして勉強することができた。明日は英語の勉強を模索したい。

# 0411
### diary
10時過ぎに起きた。1時には寝たのに。

1万歩を歩いてみた。緩く歩いたから100分ほど掛かった。17日ぶりに歩くということをした。

勉強は進捗なし。

# 0412
### diary
昨日はDaiGoの動画を観た。彼の話し方は上手いと思った。話すスピードは早いけど聞き取れるし、具体例がすぐに挙げられる点でも分かりやすく、素晴らしい。

彼の書斎には溢れんばかりの本が陳列されており、日々本を読み漁っていることが伺える。書斎は特殊な造りになっており、3面が本棚でもう1面は窓。本棚を動かして部屋を出入りする。この4方に囲まれたスペースが集中するのに最適な環境を作り出している。

### 勉強
無。

# 0413
### diary 
先日、祖母に手紙の返信を書いた。文量が多くなって書くのに時間がかかってしまった。2時間ほど費やした。内容は以下の程になっている。

> 例年より暖かく過ごしやすかった冬に比べ、今年の4月上旬は寒い日が暫く続いています。

> 今年は新型コロナウイルスというパンデミックが発生し、基本的に家で過ごさねばなりません。商業施設は営業中止になったり営業時間短縮をしたりしていて、経済への影響を身を持って感じています。私は家に居ても勉強をしなければならないので基本的に生活に変化はありませんが…。外出が制限されても、インターネットを使えば無限にコンテンツにアクセスでき、家で暇をせずに過ごせるのはいい時代になりました。本も電子書籍という形でインターネット上で買ってすぐに端末機器から閲覧できます。

> 戦争のとき、交渉のとき、情報はいつだって大切な要素です。コンピューター科学の父と呼ばれる アラン・チューリング は第二次世界大戦時にドイツの暗号化された通信を解読するための解読機を開発し、イギリスへ大きな貢献を果たしました。

> メディアにはメディアの思惑があり、彼らの流す情報が正しいとも限りません。テレビの報道は不安を煽るような意味のない過激さを孕んでいます。決してそれらを鵜呑みにしてはいけません。冷静さを保ち自分でその情報にどういう意図があるのか考えねばなりません。

> 絶え間なく蠢く社会のなかでどういう立ち回りをすれば上手く生きていけるのか分かりません。轍を振り返るまで誰にも分かりません。ただ前を向いて自分を更新し続けるよう前進あるのみです。

> 気候変動が激しい昨今ですが、どうか御自愛ください。ぜひ本を読んでください。本を読んで多様性に触れるのは楽しいです。

# 0414
### dairy
LINEグループからDiscord移行。

高校時代の友人2人とは未だにLINEのグループで連絡を取り合っていたが、Discordで交流するのはどうかという私の提案でDiscordを試用してみることになった。LINEは誰かが会話をしていると未読数が増えていき半ば既読することを気分的に強いられる。LINEで通話するときもそうだ。Discordなら会話を逐一読むことを気分的に強制されないし、通話は1人で入っていても咎められることはない。誰かが気分で通話に入ってくれれば会話が弾む。Discord移行したことで交流が減ってしまうのは避けたいので暫くどうなるか様子をみたい。

Discordサーバーを設置したのでBotを運用してみようかと試行錯誤をしてみたがなかなか難しい。Botは例えば指定した音楽を流したり、Twitterの更新を通知したり、プログラムを組めればなんでもできる。私は2浪のためデスクトップPCを自室から撤去してしまい、Botの環境づくりをAndroidのUserLAnd上でやらなくてはいけない。このUserLAndが障壁でアーキテクチャがaarch64なのだが、aarch64向けのインストールパッケージが配布されていなさそうだし、インストール中にエラーが出る。Botを動かすためのdiscord.pyと、無料の実行サーバーのHerokuのCLI環境を築くものはインストールできなかった。

なのでRaspberry Piを購入しようと思ったが自分の全財産より高かった。Raspberry Pi単体さえあればいいわけではなく、micro HDMI・給電設備・SDカード・有線キーボード・有線マウスなどが必要になってくる。いくつかは家で探せば見つかるかと思うが無いのもあるので自費で買うしかない。

> カートに入れて比較してみた。

> Raspberry Pi 4 Model B/4GB（送料込み）

> 7150円
> https://raspberry-pi.ksyic.com/main/index/pdp.id/498,497/pdp.open/498

> 7230円
> https://jp.rs-online.com/mobile/p/processor-microcontroller-development-kits/1822096

> 8280円
> http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-14778/

> 7700円
> https://www.switch-science.com/catalog/5947/

https://fedibird.com/@blank71/103995679730819849



